## Item01
파일시스템과 데이터베이스의 차이점
데이터베이스의 특징에 대해 설명해주세요.
DBMS는 뭘까요? 특징에 대해 설명해주세요.
스키마가 뭘까요?
3단계 데이터베이스 구조에 대해 설명해주세요.
데이터 독립성에 대해서 설명해주세요.
RDBMS(관계형 데이터베이스 관리시스템)는 뭘까요?
릴레이션 스키마와 릴레이션 인스턴스에 대해서 설명해주세요.
릴레이션의 차수와 카니널리티에 대해 설명해주세요.
키(Key)에 대해서 설명해주세요.(슈퍼키, 후보키, 기본키, 대리키, 외래키)
무결성 제약조건에 대해서 설명해주세요.(도메인 무결성, 개체 무결성, 참조 무결성)
사용했던 데이터베이스에 대해서 설명해주세요.(오라클DB, MySQL, MariaDB, MongoDB 등)
(MySQL을 사용했다면) MySQL 엔진에 대해서 설명해주세요.
(MySQL을 사용했다면) InnoDB에 대해 설명해주세요.

## Item02
SQL에 대해서 설명해주세요. C언어와 같은 프로그래밍 언어와 어떤차이가 있나요?
개발자가 작성한 SQL이 어떤 과정을 통해 실행 되는지 설명해주세요.
DML / DDL / DCL
참조 무결성에 대해서 설명해주세요.
CASCADE 설정에 대해서 설명해주세요.
VIEW에 대해서 설명해주세요.
SELECT 절의 처리순서에 대해서 설명해주세요.
SELECT ~ FOR UPDATE 구문에 대해서 설명해주세요.
GROUP BY절에 대해서 설명해주세요.
ORDER BY절에 대해서 설명해주세요.
INNER JOIN과 OUTER JOIN의 차이점에 대해서 설명해주세요.
LEFT OUTER JOIN, RIGHT OUTER JOIN에 대해서 설명해주세요.
CROSS JOIN에 대해서도 설명해주세요.
서브쿼리에 대해서 설명해주세요.
DROP, TRUNCATE, DELETE에 각각에 대해 설명해주세요. 어떤차이가 있나요?
DISTINCT에 대해서 설명해주세요. 사용해본 경험도 설명해주세요.
SQL Injection 공격이 무엇인지 어떻게 공격을 예방할 수 있는지 설명해주세요.
알고 있는 SQL 안티패턴이 있다면 설명해주세요.
페이지네이션을 구현한다고 했을때 쿼리를 어떻게 작성해야할까요?

## Item03
랜덤 I/O와 순차 I/O에 대해서 설명해주세요.
인덱스에 대해서 설명해주세요.
인덱스의 동작 방식에 대해서 설명해주세요.
어떤 기준으로 인덱스를 설정해야할까요?
테이블에 인덱스를 많이 설정하면 좋을까요?
커버링 인덱스(Covering index)에 대해서 설명해주세요.
다중 컬럼 인덱스(Multi-column index, 복합 인덱스)에 대해서 설명해주세요.
B-Tree 인덱스와 B+Tree 인덱스에 대해 설명해주세요.
Hash 인덱스에 대해서 설명해주세요.
클러스터링 인덱스에 대해서 설명해주세요.
인덱스 스캔 방식에 대해서 설명해주세요.
쿼리 실행 계획에 대해서 설명해주세요. 실행 계획을 확인해본적이 있나요?
쿼리 힌트에 대해서 설명해주세요.
인덱스가 잘 동작하고 있는지 어떻게 확인할 수 있을까요?
인덱스 사용시 주의해야할 점에 대해서 알려주세요.
GROUP BY 사용시 인덱스가 걸리는 조건에 대해 설명해주세요.
이름, 국가, 성별이 있는 테이블에서 인덱스를 어떻게 걸어야할까요?

## Item04
이상 현상이 뭘까요?
삽입 이상(Insertion Anomaly)에 대해서 설명해주세요.
갱신 이상(Update Anomaly)에 대해서 설명해주세요.
삭제 이상(Deletion Anomaly)에 대해서 설명해주세요.
함수 종속성이 무엇인가요?
완전 함수적 종속은 뭔가요?
부분 함수적 종속은 뭔가요?
이행 함수적 종속은 뭔가요?
이행 함수적 종속은 뭔가요?
제 1 정규형에 대해서 설명해주세요.
제 2 정규형에 대해서 설명해주세요.
제 3 정규형에 대해서 설명해주세요.
BCNF 정규형에 대해서 설명해주세요.
반정규화에 대해서 설명해주세요
유일성과 최소성 개념

## Item05
DB 세션에 대해서 설명해주세요.
Commit=업데이트 확정에 대해서 설명해주세요.
Rollback= 업데이트의 취소 처리 에 대해서 설명해주세요.
Auto Commit 설정에 대해서 설명해주세요.
트랜잭션에 대해 설명해주세요.
트랜잭션의 성질 ACID에 대해서 설명해주세요. = 원일독지
트랜잭션 격리 수준이 뭘까요?
트랜잭션 격리 수준 READ UNCOMMITTIED에 대해서 설명해주세요.
트랜잭션 격리 수준 READ COMMITTED에 대해서 설명해주세요.
트랜잭션 격리 수준 REPEATABLE READ에 대해서 설명해주세요.
트랜잭션 격리 수준 SERIALIZABLE에 대해서 설명해주세요.
DB 동시성 제어(병행제어)에 대해서 설명해주세요.
갱신 손실 문제에 대해 설명해주세요.
DB 락 (= Database Lock)에 대해서 설명해주세요.
DB 데드락에 대해서 설명해주세요.
DB 회복에 대해서 설명해주세요.
REDO, UNDO에 대해서 설명해주세요.
체크포인트 회복 기법에 대해서 설명해주세요.
MySQL InnoDB의 기본 트랜잭션 고립 수준은 뭘까요?