# 네트워크 면접 질문 정리

## Item01
1. 컴퓨터 네트워크는 무엇인가요?
2. 컴퓨터 네트워크에서 데이터를 전송하는 방식에 대해 설명해주세요.
3. ⭐️ 프로토콜에 대해서 설명해주세요.
4. ⭐️ OSI 7 Layer에 대해서 설명해주세요.
5. ⭐️ TCP/IP에 대해서 설명해주세요.
6. OSI 7 Layer, TCP/IP 처럼 프로토콜을 계층화하는 이유가 뭘까요?
7. 컴퓨터 네트워크에서 캡슐화와 비캡슐화에 대해서 설명해주세요.
8. NIC, 리피터, 리피터 허브에 대해서 설명해주세요.
9. 브리지에 대해서 설명해주세요.
10. L2 스위치에 대해서 설명해주세요.
11. 라우터에 대해서 설명해주세요.
12. L3 스위치에 대해서 설명해주세요.
13. L7 스위치에 대해서 설명해주세요.
14. LAN과 WAN에 대해서 설명해주세요.

## Item02
### HTTP
1. HTTP 프로토콜에 대해서 설명해주세요.
2. HTTP의 요청/응답 모델에 대해 설명해주세요.
3. HTTP 메서드중 GET과 POST의 차이점에 대해 설명해주세요.
4. HTTP 메서드중 PUT과 PATCH의 차이점에 대해 설명해주세요.
5. HTTP 상태 코드가 뭔가요? 알고 있는 상태 코드 몇가지 설명해주세요.
6. HTTP 헤더가 뭘까요? 알고 있는 헤더 몇 가지 설명해주세요.
7. HTTP의 무상태성(Stateless)에 대해서 설명해주세요.
8. HTTP Keep-Alive에 대해서 설명해주세요.
9. HTTP 파이프라이닝에 대해서 설명해주세요.
10. HTTP/1.1, HTTP/2, HTTP/3 각각의 특징에 대해 설명해주세요.

### HTTPS
11. HTTPS에 대해서 설명해주세요.
12. SSL/TLS이 뭔가요?
13. 대칭키 암호화 방식에 대해 설명해주세요.
14. 비대칭키(공개키) 암호화 방식에 대해서 설명해주세요.
15. 전자 서명에 대해서 설명해주세요.
16. HTTPS 암호화 과정에 대해 설명해주세요. (SSL Handshake의 동작 과정을 설명해 주세요.)

### DNS
17. DNS가 뭔가요?
18. DNS 작동 방식에 대해 설명해주세요.
19. DNS 질의 종류에 대해 설명해주세요.
20. DNS 서버에게 IP 주소를 요청할 때, 왜 UDP를 사용하나요?
21. DNS 레코드가 무엇인가요?

## Item03
1. 쿠키와 세션에 대해서 설명해주세요.
2. JWT 토큰에 대해서 설명해주세요.
3. SOP와 CORS에 대해서 설명해주세요.
4. REST에 대해서 설명해주세요. Restful API는 뭘까요?
5. REST 제약 조건에 대해 설명해주세요.
6. URL, URI, URN 차이가 뭘까요?
7. XSS 공격이 무엇이고, 방어하는 방법을 설명해주세요.
8. CSRF 공격이 무엇이고, 방어하는 방법을 설명해주세요.
9. SQL Injection 공격이 무엇이고, 방어하는 방법을 설명해주세요.
10. 웹 캐시에 대해 설명해주세요.
11. 프록시 서버에 대해서 설명해주세요.
12. 포워드 프록시에 대해서 설명해주세요.
13. 리버스 프록시에 대해서 설명해주세요.
14. L7 로드 밸런서에 대해서 설명해주세요.
15. 커넥션 타임아웃과 리드 타임아웃에 대해 설명해주세요.

## Item04
### UDP
1. UDP에 대해 설명해주세요.
2. UDP의 장단점을 설명해 주세요.
3. UDP 체크섬에 대해 설명해주세요.

### 신뢰성 데이터 전송의 원리
4. 전송후 대기 프로토콜이 뭘까요?
5. 파이프라인 프로토콜이 뭘까요?

### TCP
6. TCP에 대해 설명해주세요.
7. 3 way handshake에 대해 설명해주세요.
8. 4 way handshake에 대해 설명해주세요.
9. TCP 빠른 재전송에 대해서 설명해주세요.
10. Congestion control에 대해 설명해주세요.
11. Flow control에 대해 설명해주세요.

## Item05
### 네트워크 레이어
1. IP주소에 대해서 설명해주세요.
2. IPV4와 IPV6는 어떤 차이점이 있을까요?
3. 서브넷과 서브넷 마스크에 대해 설명해주세요.
4. 라우팅이 뭘까요?
5. Public IP와 Private IP 차이는 뭘까요?
6. 라우팅 프로토콜에 대해서 설명해주세요.
7. IP는 어떻게 할당될까요?
8. NAT가 뭘까요?
9. ICMP가 뭘까요?